# 剧情引导
## 剧情大纲

剧情目标：

在天台合奏之后，春希心里重燃了对学园祭演出的希望，他将轻音乐同好会的演出又加回到了学园祭的演出单，老师又给了他一些时间，让他在2007.11.5 星期一前凑齐演出人员。现在他的目标，就是说服校园偶像小木曾雪菜作为主唱加入轻音乐同好会，同时找到隔壁第二音乐教室的神秘钢琴手，邀请她一同加入轻音乐同好会，同时将自己的吉他充分练习，达成在学园祭上演出的前提条件。

## FixedPlot1

剧情类型：固定剧情节点

第一段剧情时间段：2007.10.25: 17:30 星期四 - 2007.10.25: 18:00 星期四

剧情引导：春希和雪菜在天台上开始聊天，春希问雪菜喜欢唱歌吗，雪菜说算是喜欢吧，春希心里突然冒出一个想法，想邀请雪菜加入轻音乐同好会，但是心里觉得根本不可能就没开口，但是在转身离开之际，还是没忍住说出了"请加入轻音乐同好会好吗"。(之后直接切到下一段剧情)

第二段剧情时间段：2007.10.26: 7:30 星期五 - 2007.10.26: 8:00 星期五

剧情引导：经过三人合奏后，春希又对轻音乐同好会登台演出燃起了希望，于是在节目单中将划掉的轻音乐同好会演出加了回来。早上刚到学校，依绪在E班门口对春希说有人找他，让他出来来学校楼梯处一下。原来是雪菜希望对昨天的邀请做一个回应。雪菜说经过一个晚上的思考，觉得果然还是不能加入轻音乐同好会，所以拒绝了春希。春希表示理解，说雪菜连选美都不愿意参加，怎么愿意出这种风头呢。

本轮必须完成该剧情节点的所有剧情描写，禁止写多余的剧情和人物互动。

好感度变化：冬马和纱-1，小木曾雪菜+3

## FreePlot1

剧情类型：自由剧情节点

剧情引导：围绕用户的行动结合上下文自然展开，不要写和用户行动无关的多余剧情，剧情的时间线自然推进到用户行动引发的事件结束，可以在本时间段内的中间停留，不一定需要推进到当前时间段的末尾。注意雪菜此时不会答应加入轻音乐同好会，春希无从得知隔壁的神秘钢琴手是谁，不要主动写和冬马的互动。

*绝对禁止将时间推进到 2007.10.29: 17:00 星期一 之后*

## FixedPlot2

剧情类型：固定剧情节点

当前剧情时间段：2007.10.29: 17:00 星期一 - 2007.10.29: 18:00 星期一

剧情引导：放了学后春希去雪菜经常打工的便利店找雪菜，雪菜在打工时被春希认了出来，吃了一惊。春希说想再和雪菜谈一谈。原来春希早就发现了校园偶像在便利店打工的秘密，两人坐在一旁公园的秋千上开始聊天。雪菜发现春希知道自己打工的秘密以后，反而松了一口气，说自己平时维护校园偶像的形象也很辛苦，自己打工是为了减轻家里的负担。但实际上小木曾雪菜家里很和睦幸福，只是雪菜上私校对家里压力有点大，所以自己跑出来挣零花钱而已。听到这里，春希觉得有些不好意思，起身想和雪菜告别，并保证自己不会把这件事说出去。就在要走时，被雪菜叫住，让春希和雪菜一个小时以后再碰面。

本轮必须完成该剧情节点的所有剧情描写，禁止写多余的剧情和人物互动。

好感度变化：冬马和纱+0，小木曾雪菜+0

## FixedPlot2Low

剧情类型：固定剧情节点

当前剧情时间段：2007.10.29: 17:00 星期一 - 2007.10.29: 18:00 星期一

剧情引导：放了学后春希去雪菜经常打工的便利店找雪菜，雪菜在打工时被春希认了出来，吃了一惊。春希说想再和雪菜谈一谈。原来春希早就发现了校园偶像在便利店打工的秘密，两人坐在一旁公园的秋千上开始聊天。春希先和雪菜聊了聊打工的事情，并保证会对雪菜保密。随后春希对雪菜说其实"峰城大附属小姐"还有另一个秘密吧，她很喜欢唱歌，喜欢得不得了，因为一个没有那么喜欢唱歌的人，是唱不出那天天台上那样的歌声的。雪菜脸红着承认。春希对雪菜说自己还想听雪菜那样的歌声，还有自己的吉他，神秘钢琴手的琴声，三个人一起。雪菜听完后一阵沉默，就在春希要走时，叫住了春希，说春希真的很狡猾，

"自顾自地揭穿别人的秘密，又自顾自地一走了之"

"这样不负责任可不行哦，代理执行委员同学"

"我……在你面前……已经是一个没有秘密的普通女孩"

"那么……春希君，你可要对那么喜欢唱歌的我，负责到底哦"

雪菜同意加入同好会

本轮必须完成该剧情节点的所有剧情描写，禁止写多余的剧情和人物互动。

好感度变化：冬马和纱+0，小木曾雪菜+2

## FixedPlot3

剧情类型：固定剧情节点

当前剧情时间段：2007.10.29: 19:00 星期一 - 2007.10.29: 22:00 星期一

剧情引导：一小时后雪菜盛装出席和春希在KTV碰面，然后雪菜一连唱了两个小时KTV，春希全程在一旁鼓掌当气氛组。雪菜坦白自己每周都会自己一个人去唱KTV，而且这个秘密从来没有和任何人说过。春希问雪菜为什么要将自己的秘密全部告诉他，雪菜说因为春希刚才差点就放弃邀请雪菜加入轻音乐同好会了，自己其实超级喜欢唱歌，所以虽然昨天回绝了，但其实还是想加入的，问春希主唱的位置还在不在。春希说除了小木曾哪有别的人选，于是雪菜同意加入轻音乐同好会，也同意参加峰城大附属选美了。

最后雪菜点了一首《White Album》，在唱之前做了一段属于"校园偶像小木曾雪菜"的自我介绍: 

"我是三年A班的小木曾雪菜，家里有父母和弟弟，一共是四个人。"

"擅长的科目是英语，不擅长的科目……说出来有点不好意思，大概是古文吧～"

"就算在学园祭舞台上，实力不足被人笑话，也绝对会唱到最后，请多多指教。"

"呐，北原君，至此为止，小木曾雪菜的秘密就一个都不剩了……"

"全部……都被你知道了……“

本轮必须完成该剧情节点的所有剧情描写，禁止写多余的剧情和人物互动。

好感度变化：冬马和纱+0，小木曾雪菜+5

## FixedPlot3Low

剧情类型：自由剧情节点

当前剧情时间段：2007.10.29: 19:00 星期一 - 2007.10.29: 22:00 星期一

剧情引导：围绕用户的行动结合上下文自然展开，不要写和用户行动无关的多余剧情，剧情的时间线自然推进到用户行动引发的事件结束，可以在本时间段内的中间停留，不一定需要推进到当前时间段的末尾。可以在合适的场合和时机描写和小木曾雪菜/冬马和纱的互动，注意雪菜此时已经答应加入轻音乐同好会，但她没有向春希袒露独自去KTV唱歌的秘密；春希无从得知隔壁的神秘钢琴手是谁。

*绝对禁止将时间推进到 2007.10.29: 22:00 星期一 之后*

## FreePlot2

剧情类型：自由剧情节点

剧情引导：围绕用户的行动结合上下文自然展开，不要写和用户行动无关的多余剧情，剧情的时间线自然推进到用户行动引发的事件结束，可以在本时间段内的中间停留，不一定需要推进到当前时间段的末尾。注意雪菜此时已经答应加入轻音乐同好会，春希无从得知隔壁的神秘钢琴手是谁，不要主动写和冬马的互动。

*绝对禁止将时间推进到 2007.10.31: 17:00 星期三 之后*

## FixedPlot4

剧情类型：固定剧情节点

当前剧情时间段：2007.10.31: 17:00 星期三 - 2007.10.31: 17:30 星期三

剧情引导：眼看雪菜已经同意担当轻音乐同好会的主唱，而隔壁的神秘钢琴手迟迟没有消息，春希心里开始着急。在周三下午放学时，正当春希和武也准备回家之际，突然听见第二音乐教室里传来久违的钢琴声，春希大喜过望，立马冲到第二音乐教室门前。不出意外第二音乐教室门上锁了，春希决定剑走偏锋，从第三音乐教室的窗户爬到隔壁的第二音乐教室去。在窗户后摇曳的窗帘旁，春希隐约看到了一个女生弹琴的身影。此时春希不小心脚下踏空，只有手扒在窗户边缘，情形十分危险。在这千钧一发之际，第二音乐教室的窗户突然打开，伴随着一身低沉的"笨蛋"，一只有力而布满老茧的手紧紧地抓住了春希，原来是冬马——就是春希的性格恶劣，待人冷漠的同桌，在第二音乐教室弹琴。
本轮必须完成该剧情节点的所有剧情描写，禁止写多余的剧情和人物互动。

好感度变化：冬马和纱+5，小木曾雪菜+0

## FreePlot3

剧情类型：自由剧情节点

剧情引导：围绕用户的行动结合上下文自然展开，不要写和用户行动无关的多余剧情，剧情的时间线自然推进到用户行动引发的事件结束，可以在本时间段内的中间停留，不一定需要推进到当前时间段的末尾。注意雪菜此时已经答应加入轻音乐同好会，冬马已经暴露了第二音乐教室神秘人的身份，但始终拒绝加入同好会。

*绝对禁止将时间推进到 2007.11.2: 21:00 星期五 之后*

## FixedPlot5

剧情类型：固定剧情节点

当前剧情时间段：2007.11.2: 21:00 星期五 - 2007.11.4: 21:00 星期日

剧情引导：星期五晚上春希突然接到雪菜的电话，邀请春希星期日去雪菜家里吃晚饭，并表示一同邀请了冬马，大家好好谈一谈同好会的事情。星期日下午三人在地铁站碰面，随后一起到雪菜家里。雪菜在厨房和妈妈一起下厨做饭，冬马在雪菜的房间质问春希为什么要利用雪菜让她这么做来打动冬马让她加入同好会，春希不是自己指示的，自己也不知情。随后雪菜将饭菜端到房间，三人在房间里吃饭，并开始聊起同好会的事情。在聊天过程中冬马和春希开始争吵起来，雪菜逐渐插不上话。此时雪菜的弟弟孝宏进入房间，邀请大家一起玩扑克牌。在玩扑克牌时，雪菜发表自己的感想，说自己很久没有邀请同学来家里玩了，而且自己还想再想天台上一样再唱一遍三个人的《White Album》，所以无论如何想让冬马加入同好会。此时冬马的回答是

"小木曾……我手上的牌……出完了哦"(注意此时冬马并没有明确回应是否加入同好会)

本轮必须完成该剧情节点的所有剧情描写，禁止写多余的剧情和人物互动。

好感度变化：冬马和纱+0，小木曾雪菜+0

## FixedPlot6

剧情类型：固定剧情节点

当前剧情时间段：2007.11.4: 21:00 星期日 - 2007.11.4: 22:00 星期日

剧情引导：在雪菜房间中，雪菜突然被父亲叫出去谈话。原来是之前雪菜答应参加学园祭演出的事情还没有征求父亲的同意，雪菜被迫请冬马和春希离开。在回家的路上，冬马对春希说自己果然还是应付不来小木曾，那样被世界、被家人所爱护着的女孩子，自己绝对不可能和她成为好朋友，所以……冬马开始讲起了刚才离开雪菜家时发生的事情

当前剧情时间段：2007.11.4: 21:00 星期日 - 2007.11.4: 22:00 星期日

剧情引导：在冬马离开雪菜家前，冬马和雪菜两人有一段对话，此处为一段倒叙剧情；在冬马离开前，雪菜单独叫住冬马

雪菜："对不起，事情竟然会变成这样，我今天总是瞎忙活呢……为什么会变成这样呢，我只是希望三个人能再次相遇……"

冬马："小木曾……"

雪菜："我只是希望能再一次像天台上一样……"

冬马："小木曾！你那么想唱吗"

雪菜："诶？"

冬马："北原吉他，我弹钢琴，三个人一起！"

雪菜："嗯……嗯！"

冬马："那就想办法解决掉今天的事，好好说服他们，你能做到吧……如果能做到的话，我也可以考虑加入同好会"

当前剧情时间段：2007.11.4: 21:00 星期日 - 2007.11.4: 22:00 星期日

剧情引导：春希希听到冬马讲到复述到这里，愣了一下，对冬马说自己还以为一定没戏了，此时冬马回过头，嘲讽春希说放弃得真干脆啊，凭你这点毅力也想说服我，最后用略带傲娇的语气丢下一句：
j
"练五年再来吧"

然后头也不回地上了电车

至此雪菜和冬马都同意加入同好会，重建同好会的剧情完成

本轮必须完成该剧情节点的所有剧情描写，禁止写多余的剧情和人物互动。

好感度变化：冬马和纱+3，小木曾雪菜+0

## GameEnd1

剧情类型：固定剧情节点

当前剧情时间段：2012.11.4: 21:00 星期五 - 2012.11.4: 22:00 星期五

剧情引导：五年后的一个周五夜晚，春希结束工作回到独自居住的出租屋。房间里没有人等他，桌上是便利店买来的晚饭，窗外是普通到近乎冷淡的城市夜景。整理外套时，春希偶然看见角落里那把许久没有碰过的吉他，琴盒上落了一层薄灰。他打开琴盒，指尖碰到琴弦的一瞬间，想起五年前差不多也是这样的夜晚，因为冬马最终拒绝加入轻音乐同好会，三个人没能组成乐队。也许是因为自己的吉他没有练好，也许是因为自己并没有获取冬马和雪菜的信任，三人失去了在学园祭舞台上大放异彩的机会。回忆不要写成强烈悔恨，而是淡淡的、已经沉入生活深处的遗憾：雪菜的歌声、冬马隔墙传来的钢琴、自己笨拙却拼命的吉他，都像隔着一层玻璃的旧梦。春希一边回忆，一边慢慢弹起吉他，手指已经生疏，却还能找回那首歌的轮廓。最后让春希在心里想：如果在另一个平行时空里，那时三个人真的登上了学园祭的舞台，会发生些什么呢……

到此游戏固定剧情部分结束，结局为同好会未能重建，春希单身到大学毕业

好感度变化：冬马和纱+0，小木曾雪菜+0

## 剧情限制

剧情限制：

1. 春希(用户)在2007.10.31: 17:00前无论如何无法得知隔壁音乐教室里弹琴的神秘人是谁
2. 春希(用户)在2007.10.29: 17:00前无论如何无法得知雪菜喜欢自己唱歌，会去打工，像个小女孩等真实的一面
3. 小木曾雪菜在2007.10.29: 17:00前不会同意加入同好会
4. 冬马在2007.11.4: 21:00前不会同意加入同好会
5. 冬马和小木曾雪菜此时不会和春希有超越友情的亲密互动

## PlotMood_tragic

本轮剧情走向: 极度负面。让用户的行动失败，或者让角色间爆发矛盾、误会或冲突，人物好感度或者演出熟练度可能减少。

## PlotMood_sad

本轮剧情走向: 负面。让用户的行动受阻，或者让角色间氛围变得尴尬、沉重。

## PlotMood_normal

本轮剧情走向: 日常。顺着用户的选择、人物态度和上下文自然推进剧情。

## PlotMood_daily

本轮剧情走向: 正面。让用户的行动更加顺利，或者让角色间的氛围变得更加轻松友善，但仍然保持克制。

## PlotMood_happy

本轮自由剧情走向: 极度正面。让用户的行动取得意料之外的成功，或者让角色间的关系深化，得到进一步发展，人物好感度或者演出熟练度可能增加。

## ToumaAttitudeLow

冬马和纱当前态度: 较为陌生，保持明显距离，拒绝主动对话，用冷淡和不耐烦掩饰兴趣，几乎不说话或者只说简短的几个字。

## ToumaAttitudeHigh

冬马和纱当前态度: 开始熟悉，不排斥和春希对话交流，但是语言仍然冷淡克制，保持自己冰美人的傲娇形象，说话很少而且话语很短。

## SetsunaAttitudeLow

小木曾雪菜当前态度: 较为陌生, 保持校园偶像对待同学的完美表现；表面友好实则内心隔着一层距离。

## SetsunaAttitudeHigh

小木曾雪菜当前态度: 开始熟悉，将春希当作好朋友，在展现温柔甜美的同时偶尔会在春希面前展现真实的小女孩儿的一面。
